# DistributeX

## Обзор

DistributeX — это высокомасштабируемая платформа для распределённых вычислений, предназначенная для обработки крупномасштабных вычислительных задач на множестве узлов. Платформа динамически балансирует нагрузку, оптимизирует распределение задач и использует прогнозную аналитику для повышения производительности и предотвращения узких мест.

## Особенности

- **Динамическое балансирование нагрузки**: Эффективно распределяет задачи между узлами на основе метрик в реальном времени.
- **Масштабируемая архитектура**: Легко масштабируется горизонтально для обработки увеличенной нагрузки.
- **Прогнозная аналитика**: Использует исторические данные и машинное обучение для прогнозирования потенциальных узких мест и оптимизации распределения задач.
- **Планирование задач**: Реализует продвинутые алгоритмы планирования задач для обеспечения высокой производительности и низкой задержки.
- **Мониторинг и аналитика**: Предоставляет подробный мониторинг и анализ производительности системы с оповещениями в реальном времени.

## Используемые технологии

- **Go**: Для создания серверной части и узлов выполнения задач.
- **gRPC**: Для высокопроизводительной связи между микросервисами.
- **Redis**: Для распределённого кэширования результатов и состояния задач.
- **Prometheus и Grafana**: Для мониторинга системных метрик и визуализации.
- **Kafka**: Для обработки потоков данных в реальном времени и очередей задач.

## Начало работы

1. Клонируйте репозиторий:
    ```
    git clone https://github.com/yataknemogy/DistributeX.git
    ```
2. Установите необходимые зависимости:
    ```
    go mod download
    ```
3. Запустите систему, запустив менеджер задач:
    ```
    go run cmd/taskmanager/main.go
    ```
4. Запустите узлы выполнения задач:
    ```
    go run cmd/executionnode/main.go
    ```

## Внесение изменений
Пожалуйста, ознакомьтесь с файлом [CONTRIBUTING.md](/CONTRIBUTING.md) для получения инструкций по внесению изменений в проект.

## Лицензия
Этот проект лицензирован по лицензии MIT — подробности см. в файле [LICENSE](/LICENSE.md).

## Чтение на других языках

[EN](/README.md) | [RU](README_RU.MD) | [FR](README_FR.MD) | [JP](README_JP.MD) | [DE](README_DE.MD) | [CH](README_CH.MD) | [KR](README_KR.MD)